Repository: python-docs-translations/transifex-automations
Catalog: */LC_MESSAGES/whatsnew/3.14.po
Languages: zh_cn

source: Add a :ref:`PyInitConfig C API <pyinitconfig_api>` to configure the Python initialization without relying on C structures and the ability to make ABI-compatible changes in the future.
zh_cn: 新增 :ref:`PyInitConfig C API <pyinitconfig_api>` 用于配置 Python 初始化过程，无需依赖 C 结构体，同时支持未来进行 ABI 兼容性变更。

source: Complete the :pep:`587` :ref:`PyConfig C API <pyconfig_api>` by adding :c:func:`PyInitConfig_AddModule` which can be used to add a built-in extension module; a feature previously referred to as the "inittab".
zh_cn: 通过添加 :c:func:`PyInitConfig_AddModule` 来完成 :pep:`587` :ref:`PyConfig C API <pyconfig_api>`，它可被用于添加内置扩展模块；该特性此前被称为 "inittab"。

source: Add :c:func:`PyConfig_Get` and :c:func:`PyConfig_Set` functions to get and set the current runtime configuration.
zh_cn: 新增 :c:func:`PyConfig_Get` 和 :c:func:`PyConfig_Set` 函数，用于获取和设置当前运行时配置。

source: :pep:`587` 'Python Initialization Configuration' unified all the ways to configure Python's initialization. This PEP also unifies the configuration of Python's preinitialization and initialization in a single API. Moreover, this PEP only provides a single choice to embed Python, instead of having two 'Python' and 'Isolated' choices (PEP 587), to further simplify the API.
zh_cn: :pep:`587` 'Python 初始化配置' 统一了所有配置 Python 初始化的方式。 这个 PEP 还将 Python 的预初始化和初始化配置整合至单个 API 中。 此外，这个 PEP 只提供了单个选项用于嵌入 Python，而不是有 'Python' 和 '隔离' 两种选项 (PEP 587)，以进一步简化 API。

source: The lower level PEP 587 PyConfig API remains available for use cases with an intentionally higher level of coupling to CPython implementation details (such as emulating the full functionality of CPython's CLI, including its configuration mechanisms).
zh_cn: 较低层级的 PEP 587 PyConfig API 仍然保留用于需要有与 CPython 实现细节较高耦合度的使用场景（如模拟 CPython 的 CLI 的完整功能，包括其配置机制）。

source: (Contributed by Victor Stinner in :gh:`107954`.)
zh_cn: （由 Victor Stinner 在 :gh:`107954` 中贡献。）

source: :pep:`741` and :pep:`587`
zh_cn: :pep:`741` 和 :pep:`587`

source: New features in the C API
zh_cn: C API 中的新特性

source: Add :c:func:`Py_PACK_VERSION` and :c:func:`Py_PACK_FULL_VERSION`, two new macros for bit-packing Python version numbers. This is useful for comparisons with :c:var:`Py_Version` or :c:macro:`PY_VERSION_HEX`. (Contributed by Petr Viktorin in :gh:`128629`.)
zh_cn: 增加 :c:func:`Py_PACK_VERSION` 和 :c:func:`Py_PACK_FULL_VERSION`，两个用于对 Python 版本号进行位打包操作的新宏。 这在比较 :c:var:`Py_Version` 或 :c:macro:`PY_VERSION_HEX` 时很有用处。 （由 Petr Viktorin 在 :gh:`128629` 中贡献。）

source: Add :c:func:`PyBytes_Join(sep, iterable) <PyBytes_Join>` function, similar to ``sep.join(iterable)`` in Python. (Contributed by Victor Stinner in :gh:`121645`.)
zh_cn: 新增 :c:func:`PyBytes_Join(sep, iterable) <PyBytes_Join>` 函数，其功能类似于Python中的 ``sep.join(iterable)`` 操作。（由Victor Stinner在 :gh:`121645` 中贡献。）

source: Add functions to manipulate the configuration of the current runtime Python interpreter (:ref:`PEP 741: Python configuration C API <whatsnew314-capi-config>`):
zh_cn: 增加了用于操作当前运行时 Python 解释器的配置的函数 (:ref:`PEP 741: Python configuration C API <whatsnew314-capi-config>`):

source: Add functions to configure Python initialization (:ref:`PEP 741: Python configuration C API <whatsnew314-capi-config>`):
zh_cn: 增加了用于配置 Python 初始化的函数 (:ref:`PEP 741: Python configuration C API <whatsnew314-capi-config>`):

source: Add :c:func:`Py_fopen` function to open a file. This works similarly to the standard C :c:func:`!fopen` function, instead accepting a Python object for the *path* parameter and setting an exception on error. The corresponding new :c:func:`Py_fclose` function should be used to close a file. (Contributed by Victor Stinner in :gh:`127350`.)
zh_cn: 增加 :c:func:`Py_fopen` 函数用于打开文件。 该函数功能类似于标准 C :c:func:`!fopen` 函数，但它接受一个 Python 对象作为 *path* 形参并会在出错时设置异常。 对应的新增函数 :c:func:`Py_fclose` 函数应当用来关闭文件。 （由 Victor Stinner 在 :gh:`127350` 中贡献。）

source: Add :c:func:`Py_HashBuffer` to compute and return the hash value of a buffer. (Contributed by Antoine Pitrou and Victor Stinner in :gh:`122854`.)
zh_cn: 新增 :c:func:`Py_HashBuffer` 函数用于计算并返回缓冲区的哈希值。（由 Antoine Pitrou 和 Victor Stinner 在 :gh:`122854` 中贡献。）

source: Add :c:func:`PyImport_ImportModuleAttr` and :c:func:`PyImport_ImportModuleAttrString` helper functions to import a module and get an attribute of the module. (Contributed by Victor Stinner in :gh:`128911`.)
zh_cn: 新增 :c:func:`PyImport_ImportModuleAttr` 和 :c:func:`PyImport_ImportModuleAttrString` 辅助函数，用于导入模块并获取该模块的属性。（由 Victor Stinner 在 :gh:`128911` 中贡献。）

source: Add :c:func:`PyIter_NextItem` to replace :c:func:`PyIter_Next`, which has an ambiguous return value. (Contributed by Irit Katriel and Erlend Aasland in :gh:`105201`.)
zh_cn: 新增 :c:func:`PyIter_NextItem` 函数以替代返回值含义模糊的 :c:func:`PyIter_Next` 函数。（由 Irit Katriel 和 Erlend Aasland 在 :gh:`105201` 中贡献。）

source: Add :c:func:`PyLong_GetSign` function to get the sign of :class:`int` objects. (Contributed by Sergey B Kirpichev in :gh:`116560`.)
zh_cn: 新增 :c:func:`PyLong_GetSign` 函数用于获取 :class:`int` 对象的符号位。（由 Sergey B Kirpichev 在 :gh:`116560` 中贡献。）

source: Add :c:func:`PyLong_IsPositive`, :c:func:`PyLong_IsNegative` and :c:func:`PyLong_IsZero` for checking if :c:type:`PyLongObject` is positive, negative, or zero, respectively. (Contributed by James Roy and Sergey B Kirpichev in :gh:`126061`.)
zh_cn: 新增 :c:func:`PyLong_IsPositive`、:c:func:`PyLong_IsNegative` 和 :c:func:`PyLong_IsZero` 三个函数，分别用于检查 :c:type:`PyLongObject` 是否为正数、负数或零。（由 James Roy 和 Sergey B Kirpichev 在 :gh:`126061` 中贡献。）

source: Add new functions to convert C ``<stdint.h>`` numbers to/from Python :class:`int` objects:
zh_cn: 新增用于在 C ``<stdint.h>`` 数字类型与 Python :class:`int` 对象之间进行转换的新函数：

source: (Contributed by Victor Stinner in :gh:`120389`.)
zh_cn: （由 Victor Stinner 在 :gh:`120389` 中贡献。）

source: Add a new import and export API for Python :class:`int` objects (:pep:`757`):
zh_cn: 新增用于 Python :class:`int` 对象的导入导出API（参见 :pep:`757`）：

source: (Contributed by Sergey B Kirpichev and Victor Stinner in :gh:`102471`.)
zh_cn: （由 Sergey B Kirpichev 和 Victor Stinner 在 :gh:`102471` 中贡献。）

source: Add :c:func:`PyMonitoring_FireBranchLeftEvent` and :c:func:`PyMonitoring_FireBranchRightEvent` for generating :monitoring-event:`BRANCH_LEFT` and :monitoring-event:`BRANCH_RIGHT` events, respectively. (Contributed by Mark Shannon in :gh:`122548`.)
zh_cn: 增加 :c:func:`PyMonitoring_FireBranchLeftEvent` 和 :c:func:`PyMonitoring_FireBranchRightEvent` 分别用于生成 :monitoring-event:`BRANCH_LEFT` 和 :monitoring-event:`BRANCH_RIGHT` 事件。 （由 Mark Shannon 在 :gh:`122548` 中贡献。）

source: Add :c:func:`PyType_Freeze` function to make a type immutable. (Contributed by Victor Stinner in :gh:`121654`.)
zh_cn: 新增 :c:func:`PyType_Freeze` 函数用于将类型设为不可变。（由 Victor Stinner 在 :gh:`121654` 中贡献。）

source: Add :c:func:`PyType_GetBaseByToken` and :c:data:`Py_tp_token` slot for easier superclass identification, which attempts to resolve the type checking issue mentioned in :pep:`PEP 630 <630#type-checking>`. (Contributed in :gh:`124153`.)
zh_cn: 增加 :c:func:`PyType_GetBaseByToken` 和 :c:data:`Py_tp_token` 槽位用于简化超类的标识，该特性尝试解决在 :pep:`PEP 630 <630#type-checking>` 中提到的类型检查问题。 （在 :gh:`124153` 中贡献。）

source: Add a new :c:func:`PyUnicode_Equal` function to test if two strings are equal. The function is also added to the Limited C API. (Contributed by Victor Stinner in :gh:`124502`.)
zh_cn: 新增 :c:func:`PyUnicode_Equal` 函数用于测试两个字符串是否相等。 此函数也被加入到受限 C API 中。 （由 Victor Stinner 在 :gh:`124502` 中贡献。）

source: Add a new :c:type:`PyUnicodeWriter` API to create a Python :class:`str` object, with the following functions:
zh_cn: 新增 :c:type:`PyUnicodeWriter` API 用于创建 Python :class:`str` 对象，具有下列函数：

source: (Contributed by Victor Stinner in :gh:`119182`.)
zh_cn: （由 Victor Stinner 在 :gh:`119182` 中贡献。）

source: The ``k`` and ``K`` formats in :c:func:`PyArg_ParseTuple` and similar functions now use :meth:`~object.__index__` if available, like all other integer formats. (Contributed by Serhiy Storchaka in :gh:`112068`.)
zh_cn: 在 :c:func:`PyArg_ParseTuple` 及相关函数中，``k`` 和 ``K`` 格式现在会优先使用 :meth:`~object.__index__` 方法（如果可用），与其他整数格式的处理方式保持一致。（由 Serhiy Storchaka 在 :gh:`112068` 中贡献。）

source: Add support for a new ``p`` format unit in :c:func:`Py_BuildValue` that produces a Python :class:`bool` object from a C integer. (Contributed by Pablo Galindo in :issue:`45325`.)
zh_cn: 在 :c:func:`Py_BuildValue` 中增加对新的 ``p`` 格式单元的支持，它可根据 C 整数产生 Python :class:`bool` 对象。 （由 Pablo Galindo 在 :issue:`45325` 中贡献。）.)

source: Add :c:func:`PyUnstable_IsImmortal` for determining if an object is :term:`immortal`, for debugging purposes. (Contributed by Peter Bierma in :gh:`128509`.)
zh_cn: 增加 :c:func:`PyUnstable_IsImmortal` 以确定一个对象是否为 :term:`immortal`，用于调试目的。 （由 Peter Bierma 在 :gh:`128509` 中贡献。）

source: Add :c:func:`PyUnstable_Object_EnableDeferredRefcount` for enabling deferred reference counting, as outlined in :pep:`703`.
zh_cn: 新增 :c:func:`PyUnstable_Object_EnableDeferredRefcount` 函数用于启用延迟引用计数功能，该功能如 :pep:`703` 所述。

source: Add :c:func:`PyUnstable_Object_IsUniquelyReferenced` as a replacement for ``Py_REFCNT(op) == 1`` on :term:`free threaded <free threading>` builds. (Contributed by Peter Bierma in :gh:`133140`.)
zh_cn: 新增 :c:func:`PyUnstable_Object_IsUniquelyReferenced` 函数，作为 :term:`自由线程 <free threading>` 构建环境下 ``Py_REFCNT(op) == 1`` 的替代方案。（由 Peter Bierma 在 :gh:`133140` 中贡献）

source: Add :c:func:`PyUnstable_Object_IsUniqueReferencedTemporary` to determine if an object is a unique temporary object on the interpreter's operand stack. This can be used in some cases as a replacement for checking if :c:func:`Py_REFCNT` is ``1`` for Python objects passed as arguments to C API functions. (Contributed by Sam Gross in :gh:`133164`.)
zh_cn: 增加 :c:func:`PyUnstable_Object_IsUniqueReferencedTemporary` 用于确定一个对象是否为解释器操作数栈上的唯一临时对象。 该函数在某些情况下可被用作通过检查 :c:func:`Py_REFCNT` 是否为 ``1`` 来判断作为参数传给 C API 函数的 Python 对象的替代方案。 （由 Sam Gross 在 :gh:`133164` 中贡献。）

source: Limited C API changes
zh_cn: 受限 C API 的变化

source: In the limited C API version 3.14 and newer, :c:func:`Py_TYPE` and :c:func:`Py_REFCNT` are now implemented as an opaque function call to hide implementation details. (Contributed by Victor Stinner in :gh:`120600` and :gh:`124127`.)
zh_cn: 在受限 C API 3.14 及更新版本中，:c:func:`Py_TYPE` 和 :c:func:`Py_REFCNT` 现在被实现为不透明函数来隐藏实现细节。 （由 Victor Stinner 在 :gh:`120600` 和 :gh:`124127` 中贡献。）

source: Remove the :c:macro:`PySequence_Fast_GET_SIZE`, :c:macro:`PySequence_Fast_GET_ITEM`, and :c:macro:`PySequence_Fast_ITEMS` macros from the limited C API, since they have always been broken in the limited C API. (Contributed by Victor Stinner in :gh:`91417`.)
zh_cn: 从受限 C API 移除了 :c:macro:`PySequence_Fast_GET_SIZE`, :c:macro:`PySequence_Fast_GET_ITEM` 和 :c:macro:`PySequence_Fast_ITEMS` 宏，因为它们在受限 C API 始终是不可用的。 （由 Victor Stinner 在 :gh:`91417` 中贡献。）

source: Removed C APIs
zh_cn: 被移除的 C API

source: Creating :c:data:`immutable types <Py_TPFLAGS_IMMUTABLETYPE>` with mutable bases was deprecated in Python 3.12, and now raises a :exc:`TypeError`. (Contributed by Nikita Sobolev in :gh:`119775`.)
zh_cn: 使用可变基类创建 :c:data:`不可变类型 <Py_TPFLAGS_IMMUTABLETYPE>` 的做法自 Python 3.12 起已被弃用，现在将会引发 :exc:`TypeError`。 （由 Nikita Sobolev 在 :gh:`119775` 中贡献。）

source: Remove ``PyDictObject.ma_version_tag`` member, which was deprecated in Python 3.12. Use the :c:func:`PyDict_AddWatcher` API instead. (Contributed by Sam Gross in :gh:`124296`.)
zh_cn: 移除在 Python 3.12 中已被弃用的 ``PyDictObject.ma_version_tag`` 成员。 请改用 :c:func:`PyDict_AddWatcher` API。 （由 Sam Gross 在 :gh:`124296` 中贡献。）

source: Remove the private ``_Py_InitializeMain()`` function. It was a :term:`provisional API` added to Python 3.8 by :pep:`587`. (Contributed by Victor Stinner in :gh:`129033`.)
zh_cn: 移除私有函数 ``_Py_InitializeMain()``。该函数是 :pep:`587` 在 Python 3.8 中引入的 :term:`provisional API`。 （由 Victor Stinner 在 :gh:`129033` 中贡献。）

source: Remove the undocumented APIs :c:macro:`!Py_C_RECURSION_LIMIT` and :c:member:`!PyThreadState.c_recursion_remaining`. These were added in 3.13 and have been removed without deprecation. Use :c:func:`Py_EnterRecursiveCall` to guard against runaway recursion in C code. (Removed by Petr Viktorin in :gh:`133079`, see also :gh:`130396`.)
zh_cn: 移除了未写入文档的 API :c:macro:`!Py_C_RECURSION_LIMIT` 和 :c:member:`!PyThreadState.c_recursion_remaining`。 它们在 3.13 中增加并且未宣布弃用即被移除。 请在 C 代码中使用 :c:func:`Py_EnterRecursiveCall` 来防范无限递归问题。 （由 Petr Viktorin 在 :gh:`133079` 中移除，另请参阅 :gh:`130396`。）

source: Deprecated C APIs
zh_cn: 已弃用的 C API

source: The :c:macro:`!Py_HUGE_VAL` macro is now :term:`soft deprecated`. Use :c:macro:`!Py_INFINITY` instead. (Contributed by Sergey B Kirpichev in :gh:`120026`.)
zh_cn: 现在 :c:macro:`!Py_HUGE_VAL` 宏已被设为 :term:`soft deprecated`。 请改用 :c:macro:`!Py_INFINITY`。 （由 Sergey B Kirpichev 在 :gh:`120026` 中贡献。）

source: The :c:macro:`!Py_IS_NAN`, :c:macro:`!Py_IS_INFINITY`, and :c:macro:`!Py_IS_FINITE` macros are now :term:`soft deprecated`. Use :c:macro:`!isnan`, :c:macro:`!isinf` and :c:macro:`!isfinite` instead, available from :file:`math.h` since C99. (Contributed by Sergey B Kirpichev in :gh:`119613`.)
zh_cn: 现在 :c:macro:`!Py_IS_NAN`, :c:macro:`!Py_IS_INFINITY` 和 :c:macro:`!Py_IS_FINITE` 等宏已被设为 :term:`soft deprecated`。 请改用 :c:macro:`!isnan`, :c:macro:`!isinf` 和 :c:macro:`!isfinite`，它们自 C99 起在 :file:`math.h` 中可用。 （由 Sergey B Kirpichev 在 :gh:`119613` 中贡献。）

source: Non-tuple sequences are now deprecated as argument for the ``(items)`` format unit in :c:func:`PyArg_ParseTuple` and other :ref:`argument parsing <arg-parsing>` functions if *items* contains format units which store a :ref:`borrowed buffer <c-arg-borrowed-buffer>` or a :term:`borrowed reference`. (Contributed by Serhiy Storchaka in :gh:`50333`.)
zh_cn: 非元组序列当 *items* 包含存储 :ref:`借入缓冲区 <c-arg-borrowed-buffer>` 或 :term:`borrowed reference` 的格式单元的情况下在 :c:func:`PyArg_ParseTuple` 和其他 :ref:`参数解析 <arg-parsing>` 函数中用作 ``(items)`` 格式单元参数的做法现在已被弃用。 （由 Serhiy Storchaka 在 :gh:`50333` 中贡献。）

source: The ``_PyMonitoring_FireBranchEvent`` function is now deprecated and should be replaced with calls to :c:func:`PyMonitoring_FireBranchLeftEvent` and :c:func:`PyMonitoring_FireBranchRightEvent`.
zh_cn: 现在 ``_PyMonitoring_FireBranchEvent`` 函数已被弃用并应当替换为对 :c:func:`PyMonitoring_FireBranchLeftEvent` 和 :c:func:`PyMonitoring_FireBranchRightEvent` 的调用。

source: The previously undocumented function :c:func:`PySequence_In` is now :term:`soft deprecated`. Use :c:func:`PySequence_Contains` instead. (Contributed by Yuki Kobayashi in :gh:`127896`.)
zh_cn: 之前未写入文档的函数 :c:func:`PySequence_In` 现在被设为 :term:`soft deprecated`。 请改用 :c:func:`PySequence_Contains`。 （由 Yuki Kobayashi 在 :gh:`127896` 中贡献。）

source: The :c:func:`PyImport_ImportModuleNoBlock`: Use :c:func:`PyImport_ImportModule` instead.
zh_cn: The :c:func:`PyImport_ImportModuleNoBlock`: 改用 :c:func:`PyImport_ImportModule`。

source: :c:func:`PyWeakref_GetObject` and :c:func:`PyWeakref_GET_OBJECT`: Use :c:func:`PyWeakref_GetRef` instead. The `pythoncapi-compat project <https://github.com/python/pythoncapi-compat/>`__ can be used to get :c:func:`PyWeakref_GetRef` on Python 3.12 and older.
zh_cn: :c:func:`PyWeakref_GetObject` 和 :c:func:`PyWeakref_GET_OBJECT`: 改用 :c:func:`PyWeakref_GetRef`。 在 Python 3.12 及更旧的版本中可以使用 `pythoncapi-compat 项目 <https://github.com/python/pythoncapi-compat/>`__ 来获取 :c:func:`PyWeakref_GetRef`。

source: :c:type:`Py_UNICODE` type and the :c:macro:`!Py_UNICODE_WIDE` macro: Use :c:type:`wchar_t` instead.
zh_cn: :c:type:`Py_UNICODE` 类型和 :c:macro:`!Py_UNICODE_WIDE` 宏：改用 :c:type:`wchar_t`。

source: :c:func:`!PyUnicode_AsDecodedObject`: Use :c:func:`PyCodec_Decode` instead.
zh_cn: :c:func:`!PyUnicode_AsDecodedObject`: 改用 :c:func:`PyCodec_Decode`。

source: :c:func:`!PyUnicode_AsDecodedUnicode`: Use :c:func:`PyCodec_Decode` instead; Note that some codecs (for example, "base64") may return a type other than :class:`str`, such as :class:`bytes`.
zh_cn: :c:func:`!PyUnicode_AsDecodedUnicode`: 改用 :c:func:`PyCodec_Decode`；请注意某些编解码器 (例如 "base64") 可能返回 :class:`str` 以外的类型，比如 :class:`bytes`。

source: :c:func:`!PyUnicode_AsEncodedObject`: Use :c:func:`PyCodec_Encode` instead.
zh_cn: :c:func:`!PyUnicode_AsEncodedObject`: 改用 :c:func:`PyCodec_Encode`。

source: :c:func:`!PyUnicode_AsEncodedUnicode`: Use :c:func:`PyCodec_Encode` instead; Note that some codecs (for example, "base64") may return a type other than :class:`bytes`, such as :class:`str`.
zh_cn: :c:func:`!PyUnicode_AsEncodedUnicode`: 使用 :c:func:`PyCodec_Encode` 代替；请注意，某些编解码器（如 "base64"）可能返回 :class:`bytes` 之外的类型，如 :class:`str`。

source: Python initialization functions, deprecated in Python 3.13:
zh_cn: Python 初始化函数， Python 3.13 中弃用：

source: :c:func:`Py_GetPath`: Use :c:func:`PyConfig_Get("module_search_paths") <PyConfig_Get>` (:data:`sys.path`) instead.
zh_cn: :c:func:`Py_GetPath`:使用 :c:func:`PyConfig_Get("module_search_paths") <PyConfig_Get>` (:data:`sys.path`) 代替。

source: :c:func:`Py_GetPrefix`: Use :c:func:`PyConfig_Get("base_prefix") <PyConfig_Get>` (:data:`sys.base_prefix`) instead. Use :c:func:`PyConfig_Get("prefix") <PyConfig_Get>` (:data:`sys.prefix`) if :ref:`virtual environments <venv-def>` need to be handled.
zh_cn: :c:func:`Py_GetPrefix`:使用 :c:func:`PyConfig_Get("base_prefix") <PyConfig_Get>` (:data:`sys.base_prefix`) 代替。如果需要处理 :ref:`virtual environments<venv-def>` ，请使用 :c:func:`PyConfig_Get("prefix") <PyConfig_Get>` (:data:`sys.prefix`) 。

source: :c:func:`Py_GetExecPrefix`: Use :c:func:`PyConfig_Get("base_exec_prefix") <PyConfig_Get>` (:data:`sys.base_exec_prefix`) instead. Use :c:func:`PyConfig_Get("exec_prefix") <PyConfig_Get>` (:data:`sys.exec_prefix`) if :ref:`virtual environments <venv-def>` need to be handled.
zh_cn: :c:func:`Py_GetExecPrefix`:使用 :c:func:`PyConfig_Get("base_exec_prefix")<PyConfig_Get>` (:data:`sys.base_exec_prefix`) 代替。如果需要处理 :ref:`virtual environments<venv-def>` ，请使用 :c:func:`PyConfig_Get("exec_prefix")<PyConfig_Get>` (:data:`sys.exec_prefix`) 。

source: :c:func:`Py_GetProgramFullPath`: Use :c:func:`PyConfig_Get("executable") <PyConfig_Get>` (:data:`sys.executable`) instead.
zh_cn: :c:func:`Py_GetProgramFullPath`:使用 :c:func:`PyConfig_Get("executable") <PyConfig_Get>` (:data:`sys.executable`) 代替。

source: :c:func:`Py_GetProgramName`: Use :c:func:`PyConfig_Get("executable") <PyConfig_Get>` (:data:`sys.executable`) instead.
zh_cn: :c:func:`Py_GetProgramName`:使用 :c:func:`PyConfig_Get("executable") <PyConfig_Get>` (:data:`sys.executable`) 代替。

source: :c:func:`Py_GetPythonHome`: Use :c:func:`PyConfig_Get("home") <PyConfig_Get>` or the :envvar:`PYTHONHOME` environment variable instead.
zh_cn: :c:func:`Py_GetPythonHome`: 使用 :c:func:`PyConfig_Get("home") <PyConfig_Get>` 或 :envvar:`PYTHONHOME` 环境变量代替。

source: The `pythoncapi-compat project <https://github.com/python/pythoncapi-compat/>`__ can be used to get :c:func:`PyConfig_Get` on Python 3.13 and older.
zh_cn: 在 Python 3.13 和更旧的版本中可以使用 `pythoncapi-compat 项目 <https://github.com/python/pythoncapi-compat/>`__ 来获取 :c:func:`PyConfig_Get` 。

source: Functions to configure Python's initialization, deprecated in Python 3.11:
zh_cn: 用于配置 Python 的初始化的函数，在 Python 3.11 中已弃用：

source: :c:func:`!PySys_SetArgvEx()`: Set :c:member:`PyConfig.argv` instead.
zh_cn: :c:func:`!PySys_SetArgvEx()`: 改为设置 :c:member:`PyConfig.argv`。

source: :c:func:`!PySys_SetArgv()`: Set :c:member:`PyConfig.argv` instead.
zh_cn: :c:func:`!PySys_SetArgv()`: 改为设置 :c:member:`PyConfig.argv`。

source: :c:func:`!Py_SetProgramName()`: Set :c:member:`PyConfig.program_name` instead.
zh_cn: :c:func:`!Py_SetProgramName()`: 改为设置 :c:member:`PyConfig.program_name`。

source: :c:func:`!Py_SetPythonHome()`: Set :c:member:`PyConfig.home` instead.
zh_cn: :c:func:`!Py_SetPythonHome()`: 改为设置 :c:member:`PyConfig.home`。

source: :c:func:`PySys_ResetWarnOptions`: Clear :data:`sys.warnoptions` and :data:`!warnings.filters` instead.
zh_cn: :c:func:`PySys_ResetWarnOptions`: 改为清除 :data:`sys.warnoptions` 和 :data:`!warnings.filters`。

source: The :c:func:`Py_InitializeFromConfig` API should be used with :c:type:`PyConfig` instead.
zh_cn: :c:func:`Py_InitializeFromConfig` API 应与 :c:type:`PyConfig` 一起使用。

source: Global configuration variables:
zh_cn: 全局配置变量：

source: :c:var:`Py_DebugFlag`: Use :c:member:`PyConfig.parser_debug` or :c:func:`PyConfig_Get("parser_debug") <PyConfig_Get>` instead.
zh_cn: :c:var:`Py_DebugFlag`: 改用 :c:member:`PyConfig.parser_debug` 或 :c:func:`PyConfig_Get("parser_debug") <PyConfig_Get>`。

source: :c:var:`Py_VerboseFlag`: Use :c:member:`PyConfig.verbose` or :c:func:`PyConfig_Get("verbose") <PyConfig_Get>` instead.
zh_cn: :c:var:`Py_VerboseFlag`: 改用 :c:member:`PyConfig.verbose` 或 :c:func:`PyConfig_Get("verbose") <PyConfig_Get>`。

source: :c:var:`Py_QuietFlag`: Use :c:member:`PyConfig.quiet` or :c:func:`PyConfig_Get("quiet") <PyConfig_Get>` instead.
zh_cn: :c:var:`Py_QuietFlag`: 改用 :c:member:`PyConfig.quiet` 或 :c:func:`PyConfig_Get("quiet") <PyConfig_Get>`。

source: :c:var:`Py_InteractiveFlag`: Use :c:member:`PyConfig.interactive` or :c:func:`PyConfig_Get("interactive") <PyConfig_Get>` instead.
zh_cn: :c:var:`Py_InteractiveFlag`: 改用 :c:member:`PyConfig.interactive` 或 :c:func:`PyConfig_Get("interactive") <PyConfig_Get>`。

source: :c:var:`Py_InspectFlag`: Use :c:member:`PyConfig.inspect` or :c:func:`PyConfig_Get("inspect") <PyConfig_Get>` instead.
zh_cn: :c:var:`Py_InspectFlag`: 改用 :c:member:`PyConfig.inspect` 或 :c:func:`PyConfig_Get("inspect") <PyConfig_Get>`。

source: :c:var:`Py_OptimizeFlag`: Use :c:member:`PyConfig.optimization_level` or :c:func:`PyConfig_Get("optimization_level") <PyConfig_Get>` instead.
zh_cn: :c:var:`Py_OptimizeFlag`: 改用 :c:member:`PyConfig.optimization_level` 或 :c:func:`PyConfig_Get("optimization_level") <PyConfig_Get>`。

source: :c:var:`Py_NoSiteFlag`: Use :c:member:`PyConfig.site_import` or :c:func:`PyConfig_Get("site_import") <PyConfig_Get>` instead.
zh_cn: :c:var:`Py_NoSiteFlag`: 改用 :c:member:`PyConfig.site_import` 或 :c:func:`PyConfig_Get("site_import") <PyConfig_Get>`。

source: :c:var:`Py_BytesWarningFlag`: Use :c:member:`PyConfig.bytes_warning` or :c:func:`PyConfig_Get("bytes_warning") <PyConfig_Get>` instead.
zh_cn: :c:var:`Py_BytesWarningFlag`: 改用 :c:member:`PyConfig.bytes_warning` 或 :c:func:`PyConfig_Get("bytes_warning") <PyConfig_Get>`。

source: :c:var:`Py_FrozenFlag`: Use :c:member:`PyConfig.pathconfig_warnings` or :c:func:`PyConfig_Get("pathconfig_warnings") <PyConfig_Get>` instead.
zh_cn: :c:var:`Py_FrozenFlag`: 使用 :c:member:`PyConfig.pathconfig_warnings` 或 :c:func:`PyConfig_Get("pathconfig_warnings") <PyConfig_Get>` 代替。

source: :c:var:`Py_IgnoreEnvironmentFlag`: Use :c:member:`PyConfig.use_environment` or :c:func:`PyConfig_Get("use_environment") <PyConfig_Get>` instead.
zh_cn: :c:var:`Py_IgnoreEnvironmentFlag`: 使用 :c:member:`PyConfig.use_environment` 或 :c:func:`PyConfig_Get("use_environment") <PyConfig_Get>` 代替。

source: :c:var:`Py_DontWriteBytecodeFlag`: Use :c:member:`PyConfig.write_bytecode` or :c:func:`PyConfig_Get("write_bytecode") <PyConfig_Get>` instead.
zh_cn: :c:var:`Py_DontWriteBytecodeFlag`: 使用 :c:member:`PyConfig.write_bytecode` 或 :c:func:`PyConfig_Get("write_bytecode") <PyConfig_Get>` 代替。

source: :c:var:`Py_NoUserSiteDirectory`: Use :c:member:`PyConfig.user_site_directory` or :c:func:`PyConfig_Get("user_site_directory") <PyConfig_Get>` instead.
zh_cn: :c:var:`Py_NoUserSiteDirectory`: 使用 :c:member:`PyConfig.user_site_directory` 或 :c:func:`PyConfig_Get("user_site_directory") <PyConfig_Get>` 代替。

source: :c:var:`Py_UnbufferedStdioFlag`: Use :c:member:`PyConfig.buffered_stdio` or :c:func:`PyConfig_Get("buffered_stdio") <PyConfig_Get>` instead.
zh_cn: :c:var:`Py_UnbufferedStdioFlag`: 使用 :c:member:`PyConfig.buffered_stdio` 或 :c:func:`PyConfig_Get("buffered_stdio") <PyConfig_Get>` 代替。
